Kita sudah membuat versi sederhana
dari kelas TextView
yang akan di simpan di dalam
berkas TextView.java.
Kita sederhanakan agar lebih mudah
untuk memahami wujud
dari kelas itu sendiri
Pertama, dimulai dengan pengubah akses.
Ditandai sebagai publik agar
hal lain seperti inactivity bisa
menggunakan kelas TextView ini.
Lalu terdapat kata class di sini.
Ini menunjukkan pada java bahwa ini
merupakan suatu kelas definisi.
Lalu terdapat pula nama di dalam kelas.
Nama kelas di dalam Java dimulai dengan
huruf kapital yang disebut Kata Kapital.
Jadi tidak ada jarak serta
mengkapitalisasi kata berikutnya.
Ada beberapa kata lain di sini
tapi kita periksa nanti saja.
Yang penting adalah kita punya
kurung kurawal pembuka dan
penutup yang terletak di bawah definisi.
Di dalam kelas TextView terdapat
banyak sekali variabel.
Masing-masing mewakili sebuah bidang
di dalam TextView, jadi terdapat sebuah
bidang untuk teks dan
warna teks dalam TextView.
Tentunya terdapat pula bidang lain,
tapi ingat,
ini adalah versi sederhana
dari kelas Textview.
Anda juga punya sebuah variabel untuk
menyimpan referensi ke
dalam konteks aplikasi.
Anda bisa baca lebih dalam tentang
konteks di catatan instruktur berikut ini
tapi pada dasarnya ini adalah sebuah
jalan untuk mengakses informasi aplikasi,
contohnya, sumber di dalam aplikasi bisa
diakses dengan menggunakan konteks ini.
Dan berikut ini adalah
metode dari TextView.
Metode setText dibutuhkan sebagai
input teks string.
Lalu dia memperbarui variabel global mText
untuk menggunakan nilai baru ini.
Hampir sama, setTextColor dibutuhkan
sebagai input warna baru dan
dia memperbarui kondisi internal
untuk mendapat nilai warna baru ini.
Ada juga metode seperti
getText dan getTextColor,
yang akan mengembalikan teks string
internal atau warna teks internal.
Satu hal lagi, Anda mungkin menyadari
jika semua variabel global di sini
dimulai dengan huruf kecil m.
M singkatan dari member variable dan
ini semua adalah member variable
dari kelas TextView.
Member variable hanyalah cara lain
untuk menyebut bidang atau
keadaan dari kelas TextView.
Ini adalah versi sederhana
dari kelas ImageView.
Anda bisa temukan di dalam
berkas ImageView.java.
Dimulai dengan public class lalu
ImageView di sini adalah nama kelas.
Lalu kita punya kurung
kurawal pembuka dan penutup.
Dia membuat keadaan dari ImageView.
Biasanya akan ada
lebih banyak bidang, tapi
saya akan tunjukkan satu contoh saja.
Ini adalah variabel integer yang disebut
mImageId, m untuk member variable.
Dia menyimpan sumber id untuk
gambar yang seharusnya
muncul dalam ImageView ini.
Di bawah ini, kita punya konstruktor
yang digunakan untuk membangun
sebuah objek ImageView baru.
Dan dibutuhkan input dari Konteks ini.
Lalu menginisialisasi
variabel-variabel ini.
Terdapat sebuah metode. Disebut setImage
dan dibutuhkan input ini, sumber ID
agar gambar baru muncul di ImageView ini.
Di dalam metode ini, kita memperbarui
variabel internal untuk ImageId.
Sekali lagi, kita membuat
versi sederhana TextView
dan kelas-kelas ImageView ini untuk
membantu Anda dalam memahami konsep kelas.
Sekarang mari lihat versi asli
kelas-kelas ini di dalam
kerangka Android.
Untuk melihat kode
kelas-kelas Java di Android,
pasang ekstensi Chrome ini.
Jika Anda tidak memakai
peramban Chrome,
Anda bisa baca di catatan instruktur
cara bagaimana mengakses berkas ini.
Oke.
Setelah Chrome terpasang,
lalu saat saya mencari, misalnya seperti
TextView Android, dan saya baca
dokumentasi referensi untuk kelas ini.
lalu akan ada tautan tambahan ini
yang disebut view source.
Ini diperuntukkan kepada
pengembang lanjutan.
Jika Anda penasaran terhadap kode yang
digunakan untuk membuat TextView ini.
Ini adalah berkas TextView.java yang
ditentukan oleh seseorang di tim Android.
Seperti yang Anda lihat, sangat
panjang dan kompleks.
Tapi masih memiliki bagian
utama dari kelas.
Dimulai dengan public class dan kemudian
TextView yaitu nama kelas, dan
kurung kurawal pembuka dan
kurung kurawal penutup di bawah ini.
Di atas kelas, kita bisa lihat
banyak sekali bidang di sini
dan ini membentuk keadaan kelas.
Contohnya,
Kita tahu kalau TextColor adalah bidang
dan teks juga adalah sebuah bidang.
Dan ini adalah konstruksi untuk TextView
yang mengambil input ini sebuah konteks.
Jika saya tekan Cmd+F, atau Ctl+F jika
Anda memakai Windows, lalu saya akan cari
setText.
Inilah metode setText.
Metode ini akan mengatur
untaian nilai dari TextView.
Dan jika saya cari GetText dan
saya juga lihat metode ini mengembalikan
teks yang ditampilkan oleh TextView.
Anda punya idenya dan Anda
bisa menjelajahinya jika Anda mau
Jika saya cari halaman
dokumentasi ImageView,
lalu saya klik pada view source untuk
melihat semua kode kelas ImageView.
Berkasnya disebut public calls ImageView,
dan
ini merupakan bidang yang membuat
keadaan dari ImagevIew,
lalu ada banyak metode yang
terdapat di bawah berkas.
Kode berkas ini cukup kompleks,
dan juga ada ribuan baris kode.
Bagian terbaik dari
pemrograman berorientasi objek
adalah Anda tidak perlu tahu
tentang semua rincian ini.
Sebagai pengembang, Anda bisa pakai
TextView dan ImageView dalam aplikasi Anda
tanpa tahu tentang semua
rincian bagian dalamnya.